چرا صدای قرآن میاد
خب ازان جز شاعر مسلمین است
ازانو برای همین گذاشتن
حتی برای نماز صبح آقایون در استفتاد فرمودن
حتی برای نماز صبح که مردم خوابن
صدای ازان از بلنگو باید پخش بشه
چرا؟ برای اینکه بدانن ما
مملکتون مملکت اسلامیه
برای اینکه بدانن خوابها بیدار بشن
برای نماز صبح بیدار بشن
هیچ اعتراض نسبت به ازان و یا قرآن مسجد نیست
یک
دو
غیر از ازان و قرآن مسجد
چیز دیگری رو از بلنگوی بیرون پخش نمی کنن
و اما حیات
حیات هم نوان شاید بگم
نوت درصدشون بلنگوشون اختصاص تاره به
محروته داخلی و استفاده میشه بیرون نیست
بله
گاهی
بعضی از مجالس
صدای بلنگوشون بیرون رو هم
تحت پوشش قرار میده
این کار درست نیست
اینو ما مخواهم بگیم
شما داخل مجلس داشته باشید
نسبت به بیرون حتما
توصیه این است که بلنگو رو خاموش کنید
خصوصا
ساعت پایان شب
چون الان هم شبها
کتاهه
و شاید بعضی از مجالس
آخر شب اصلا برگذار بشه
بنابراین دقت بکنن که
در ساعت پایانی
شب
که دیگه مردم
طبیعتا خوابن
بیمار دارن
کودک دارن
پیر زن هست
پیر مرد هست
میخوان آرامش داشته باشن
اینو رعایت بکنن که به طور کلی
صدای بلنگو رو در بیرون
از محووته حیعت
یا مسجد
یا تکیه و حسینیه
ازش استفاده نکنن
ممنونم و شکرم
از جنابالی که با دقیقت نظر
پاسخ سوالها رو بیام میفرمایید
مسئله بسیار مهمی
که ما
باید توجه داشته
باشیم وقتی در یک
کاری که موجب رضایت
خداوند هست
و به تعبیر
مراجع معظم تقلید
از افضل قرابات هست
ازاداری بر حضرت سید و شاهده
علیه السلام
اونجا
بگونه نباشه که با بیدقتی
یا بیتوجهی
حق کسی رو زایه بکنیم
و حق قناس مراعات نشه
و به اون چی که میخواهیم
از نظر مهندی دسترسی بیدا کنیم
بهش نرسیم خیلی متشکرم
از جنابالی استاد وحید پور عزیز
شما شنواندگان گرامی همچنان
با ما باشید قسمت بعدی
رو شنوانده خواهید بود
بخش استفتاءات برنامه پاسخ
به سآلهای شرعی شما عزیزم
لازم است ای مومنین
ای موسلمین
ای مومنین
بوش بسپاری
بر احکام دید
احکام دید
دل به احکام
شریعت گرهی
می شوی با مذهب
و بادید غریب
پیروی از دین
یقین احکامهون
هست احکام شریعت
جزه دید
به دلیل بیماری همسرم
آیا مجاز به عقد
موقعت با خانم دیگری هستم
و آیا در این خصوص
اجازه یه همسرم لازم می باشد
یا خیر
پاسخه سار راه جترسنان و المسلمین فلازاده
طبق فتوی حضرت آیتالله خامنهی
توضیح می دن
به نظر حضرت آقا اگر چون این شرطی
در دفترچه ازدواج آمده
و شوهر این رو
امزا کرده است که در دفترچه
آی کنونی این شرط بارد شده
بنابراین عمل به این شرط
لازم هست و تخلف
از اون جایز نیست
و شخص اگر بخواد ازدواج کند
باید از همسر خودش
اجازه بگیرد و اگر در دفترچه
هم سبت نشده ولی
در ابتدا موقع عقد خلاصه
شرط زمن عقدی شده است
یعنی خانم شرط کرده است
یا خود شوهر
شرط رو گذاشته و طرف این هم
بزیرفتن بره باید
به این شرط عمل بشه
و تخلف از اون جایز نیست
لطفاً فتوی حضرت آیتالله
مکارم شیرازی را در باره
وقف پول و شرایط آن
توضیح بدید
حجتال اسلام و المسلمین
علیان نجات پاسخرا این گونه گفتن
وقف پول اشکالی نداره
و با توجه می که
اصل اعتبار
و قدرت خید و فعالیت
اقتصادیش باقی می مونه
انتقال این پول ها
مشکلی ایجاد نمی کنه
و منافعاتی با وقف
که باید اصلش بمونه
و از منافعش استفاده بشه
نداره
و پول رو می شه وقف که
تا درامد صرف کارهای خیر
یا روزخانی وامندان بشه
یا به افراد خاصی
ماند نیازمندان وام داده بشه
تا در اقصاد معین
و مدت معین
اون رو برگردونه
آیا به کتاب های موجود
در کتاب خانه ها هم خمس تعلق می گرد؟
این سال رو
یکی از مقلدین حضرت آیت الله سیستانی
برامون فرستده و اما پاسخه
حجت الاسلام و المسلمین محمودی به این سال
کتاب های موجود در کتاب خانه ها
اگر
هیچ استفاده نشده باشد
خمس دارد اما اگر استفاده
شده خمس ندارد
و اگر
جز کتاب های سریح هست
مثلا در جلد کتاب
شما یه جلدشو خوندید
بقیهش رو که نخوندید و استفاده نکردید
اینجا
چون عرفن
یک دوره حساب می شه مثل اینه که شما
یک کتاب رو
شخوندید بقیهش هم دیگه جز همونه
به هیچ خمسی ندارد
و هیچ مشکلی ندارد
اینجا و دو با پیش شماره
سفر بیست و پنج
زمزم احکام
در بعضی از رسطوران ها
سرو قضا به این صورتی که
ما هرچی بخواهیم میتونیم بخوریم و بنوشیم
اگه نوشابه برداریم
و با خودمون بیرون ببریم
در این صورت آیا
اشکال داره کار ما
و حق و ناس به حده ما اومده یا خیلی
مجد تل اسلام و المسلمین
محمدی شیخ شبانی و پاسخ به سآل
این مقلد حضرت امام خوهنی رحمت الله علیه
طبق سآل مطرح شده
خودتون فرمودید
که بخوریم و بنوشیم
یعنی بردن بیرون جایز نیست
اگر اجازه داده
حالا اون نصف نوشابهی که باقی مونده
یا مقدار غذایی که باقی مونده
با خودتون بیرون ببرید
اشکالی نداره
ولی اگر چنین اجازهی نداده
و شما بیرون ببرید
زامنید یعنی پول اون نوشیدنی را
باید پرداخت بکنید
پس طبق توافق
یا اون مقرراتی که اون رسیران داره
اگر عمل بکنید
اشکالی نداره
اگر اجازه نداده که نوشیدنی
شما بیرون ببرید
و شما ببرید
زامن هستید
انشاءالله موفق ماشید
حکم روزگ افرادی که با روزگرفتن
عصبی و پرخوشگر میشوند
چیست؟
آگه روزگرفتن
بر چنین افرادی
طبق فتحای حضرت آیت الله سبحانی
واجب است؟
معظمالله در پاسخ به این سآل
اینگونه فرمودن
روزه باید در همه حالات
انسان بگیرد
خواه عصبانی باشد یا نباشد
ولی آدم باید همینطور که روزه گرفته
از خوردن و آشامیدن
خودداری میکند
باید از عصبانی شدن هم خودداری کند
لطفا مشخص کنید
طبق فتحای حضرت آیت الله
شبیری زنجانی
پرداخت سهم سادات خمس
به خانم سیدهی که آشناست
از نظر شرعی درست است
پاسخه و جتورستان
و مسلمین جواهری را در این باره بشنوید
نصف خمس
سهم
سادات فقیر هست
که باید
با اجازه مشتهد جام و شراعت
به سید فقیر داده بشه
اگر که
شخصی
سیدی رو بشنسه
سیدهی رو بشنسه و فقیر باشه
میتونه از مشتهد اجازه بگیره
و اون
سهم سادات رو
به اون فرد بپردازه
توجه بشه که
اگر شخص
سهم سادات خودش رو میخواد بپردازه
و اون شخصی که داره
بهش میخواد
سهم سادات بده
اون جزه نونخوره
او محصوب بشه
چنونخوره واجب او باشه
چنونخوره غرفی او محصوب بشه
در اینجا حق نداره که
سهم سادات رو به اون فرد
بپردازه
اما پرداخت سهم سادات
دیگران به این فرد
اگر این فرد فقیر باشه
اشکالی نداره
ما را در فضای مجازی دنبال کنید
ادساین زمزم احکام
برای عضویت در کانال زمزم
زمزم احکام در پیام رسان ایتا
عدد هفتاد را به سامانه
پیامکی سه هزار پانزده پانزده
ارسال کنید
اگر بعد از انجام قوصل
دوچار شک و تردید بشیم
که قوصل انجام دادیم یا خیر
در این صورت نباید به شکمان
توجه کنیم
لطفا در این باره طبق فتوه
حضرت آیت الله جوادی آمولی راه نمایی کنید
حجت الاسلام و المسلمین
زین رابدینی در پاسخ گفتن
اصولا شک
بعد از عمل
فاقد اعتباره
چه شک کنیم وضوع گرفتیم
شک کنیم
غص کردیم الان
بعدش شک میکنیم صحیح یا نه
غص کردیم شک میکنیم
بعدش فران جز او انجام دادم
یا خیر نماز خوندم بعدش
آیا تشخیدم درست بود
رکو هم درست بود
سجود هم درست بود
این شک های بعد از عمل
فاقد اعتباره شخص
هنگام انجام عمل
حواس جمع تری و ذکر
بیشتری نسبت به اون عمل داره
در هنگامش تا بعدش
بله فاصله که بگیره
این وسوسه میاد و شیطان شروع میکنه
بلکه اتون کارها رو باطل کنه
لذا شک که بعد از عمل
نوعا و اصولا
فاقد اعتبار هست و
نباید بهش توجه کد و انشالله
اون عبادت اون عمل اون وضوع
اون غص اون عبادت صحیح هست
زمزم احکام
دوستان عزیز و گرامی
خیلی ممنون که با برنامه امروز
زمزم احکام از رادیو محرف همراه بودید
شماره تلفنهای برنامه رو
خدمتون اعلام میکنم
تا سالهاتون از این طریق برای ما ارسال کنید
و 552
با پیش شماره 025
اگر هم میخواید برای ما پیومک ارسال کنید
شماره
پیامک
3553 رادیو محرف
در اختیار شماست
این برنامه در پایگاه انترنتی
رادیو محرف قرار داره
به نشانی رادیو محرف
دات آی آر مراجعه کنید
این برنامه قابل دریافت هست
اگر هم مایل سالهای شریعتون رو
از طریق همین پایگاه انترنتی
برای ما ارسال بکنید اونجا میتونید
داداش کنید اشاله ما به سالها پاسخ میگیم
خیلی ممنون متشکریم
از توجهاتون به برنامه زمزم احکام
خدا نگهدارتون
که اگر دلم غمی نست
پیدا شفا ببینم
دل من روید به جایی که دران صفا ببینم
و دران صفای یاران دل بابا خواب ببینم
اگر اش نوازد دورم
در محلیم
کجا ببینم
نگه هم کجا ببینم
موسیقی
بگو
بسوی تو می آده است
مهمان خانه و خانه گسترده از نیشه برد
با ملائک هم نواب
با تو هم سخن
در خانه دونست
خانه ساده و سمیمی و سبز
خانه مهر و رحمت و پاکی
خانه چشم و بارانی
خانه قلب و افلاکی
می شناسند مردم اینجارا
خانه ساده و سمیمی و سبز
خانه مهربان و پاک خداست
این که درهاش به همه بازست
مسجد ساده محله ماست
بسم الله الرحمن الرحیم
به نام خداوند جانافرین
حکیم سخن در زبانافرین
درود خداوند
بر پاکترین بنده اش
حضرت محمد مصطفی و خاندانی
برگزیده اون بزرگوار
اللهم صل على محمد و آل محمد
اللهم صل على محمد و آل محمد و عجل فرجهم
امروز پنج شمبه بیست و سووم مرداد ماه
و بیستوم سفر المزفر
مسادف است با اربعین سرور و سالار شهیدان
حضرت ابا عبدالله و حضرت محمد محمد
حضرت محمد محمد محمد محمد
حضرت محمد محمد محمد
حضرت محمد محمد محمد محمد محمد
حضرت محمد محمد محمد محمد
حضرت محمد محمد محمد
وقتی میخوایی وضو بگیری
با شستن سورت
قبار توجه به غیر خدا رو از سورتت پاک کن
و اون زمان که دست ها رو میشوری
باید از تمام علاقه های نفسانی و شهوت های جوانی دست بکشی
گفت
آن وضو را تو وضو گوی
دست شستن دستتو از خواهش دنیا باشد. وقتی سر رو با آب وزو محس می کنی باید سر براستان بندگی محبوب فرود بیاری و با مسه هر دو پا باید به قیر خدا پشت پا بزنی و در حریم معبودت قدم بگذاری.
حالا اگه از خانه تا مسجد راه زیادی داری پاشو تا از قافله خیر اقب نمونی.
گفتار حجت الاسلام سید رزا تاهری رو در این فرصت با هم می شنویم با موضوع اهمیت نماز در آینه روایات.
بسم الله الرحمن الرحیم
الحمد لله رب العالمین
و صل الله علی سیدنا و نبینا محمد و آله تاهریم
عرض سلام و احترام دارم خدمت شنوندگان محترم روژیو معارف
ایکی از نکاتی که به عنوان اسرار نماز به اون اشاره شده و بزرگان هم در کتبشون به اون اشاره کردن
این از که در باب نماز
ایکی از چیزهایی که بسیار باید مورد توجه قرار بگیره این است
که نماز برای شخص نماز گذار آثار زیادی داره
از جمعه این که
موجب خاموش شدن آتشهاییست که ما اونها رو در اثر گناهانمون برفروختیم
رسول خدا صلی اللہ علیه و آله
در روایتی می فرمایند که
ما من صلاة یحور و وقتها
هیچ نمازی نیست
که وقت اون فرا می رسه
مگر این که ملکی ندا می کن
الا نادا ملکون
بین یده ناس
ایک ملکی
ایک فرشتهی
یک ملک مغربی ندا می کنه بین مردم
ای مردم
قومو
بپاخی زید
الانیرانکمو لتی او قتموها
علا ظهورکم
شما یه آتشهایی رو بر پشتتون افروختید
این علا ظهورکم
یعنی یه بار سنگینی از گناه
بر احده شما آمده که این گناهان
آتشن خودتون خبر ندارید
ما وقتی گناه انجام می دیم متوجه نیستیم
که داریم آتشی رو ایجاد می کنیم
و این آتش
خود ما رو نابود می کنه
گاهی آتشهاییست
این گناهان که دیگران رو هم می سوزانه
باید این آتشهایی یه جوری خاموش بشه
شما دیدید اگر مکانی آتش بگیره
چنانچه
زود به فکر
دفع آتش نیفتن
اگر اون آتش رو از بین نبرن
بالاخره
می توانه خسارتهای سنگینی داشته باشه
و جاهای دیگر رو هم دربر بگیره
پس آتش رو هرچه زودتر باید خاموش کرد
گناهان ما و معاصی ما آتشهایی ایجاد می کنه
این ملک ندا می کنه
مردم بلنشید نمازتونو بخونید
که این آتشها خاموش بشه
تا وقتی که خسارت بیشتری
بر شما و جامعه وارد نکرده
برخیزید
و این آتشهایی رو که افروختید
خاموش کنید
چجوری خاموش کنن
فتفعوها به سلاتکم
شما این آتشها رو
باید به باسته نمازتون خاموش کنید
خوشا به سعادت اونهایی که اهل نمازن
و در پنج وقت
نماز خودشونو می خوانن
چون این وسطها اگر یه وقتی
یه آتش کوچکی
در اثر غفلت افروخته باشن
با نماز خاموش می شه
اما اون کسی که اهل نماز نیست
این آتشها روی هم میاد
و افروخته تر می شه
و روز بروز
مسیبت او بیشتر خواهد شد
و آثاری که از این آتشها
بر او و زندگی او
ایجاد می شه
بیشتر و خسارتبارتر است
لذا
باید به ندای این ملک مغربی
که رسول خدا می فرماید
جواب مصبت بدیم
در اوقات نماز
انشاءالله
اهل نماز
و برپایی نماز باشیم
تا آتشهای ایجاد شده رو
به توانیم خاموش کنیم
خداوند علیه متعال انشاءالله
همه ما رو جزو نمازگزاران
حقیقی و واقعی
قرار بدهد
و به واسطه نماز گناهان ما رو
و آتشهایی که ایجاد کردیم
رو انشاءالله
از بین ببرد و نابود بگرداند
الهی
تو ما را
زعیر
خوندی
از زعیر